Дочитал «Как делать полезные заметки» Аренса. Хочу рассказать про одну идею об областях ограничений, которая попалась в книге и получила продолжение. Аренс выделяет три сферы «ресурсов», которые сдерживают возможности человека. Речь о (1) внимании, (2) памяти и (3) силе воли.  
  
Мы не можем делать несколько дел параллельно (внимание), не способны держать больше 5-7 объектов в краткосрочной памяти, а любые решения съедают силу воли (мотивацию). Ведение заметок призвано помочь расширить наши возможности во всех этих плоскостях.  
  
Когда я выписал список этих ограничений в свою заметку, вспомнил о похожей идее Криса Бейли из книги «Мой продуктивный год». Там автор говорит о продуктивности как сумме трех компонентов. Чтобы быть продуктивным, нужно управлять не только (1) временем (как кажется на первый взгляд), но еще и (2) энергией и (3) вниманием.  
  
Решил объединить списки и получил 4 ограничивающих нас узких места. Внимание в обоих списках совпало, а сила воли оказалась включена в энергию под видом ментальной:  
  
1. Время  
2. Внимание  
3. Энергия (физическая и ментальная)  
4. Память  
  
Memory, Energy, Time, Attention — META _**🙂**_  
  
Интересно, что эти узкие места / ресурсы очень взаимосвязаны и часто друг друга компенсируют. Например, при попытках выжать максимум из времени рано или поздно сработают «отсечки» в соседних сферах. Кончатся силы (энергия), начнут досаждать отвлечения (внимание).  
  
Или, например, ведение заметок по Аренсу нацелено сразу на три направления: внимание, память и силу воли (энергию). Но продвижение сразу по трем направлением будет компенсировано допзатратами четвертого ресурса — времени.  
  
Промежуточные выводы:  
  
1. Наблюдаю за ограничениями. Если один ресурс является в каком-то процессе ключевым, думаю, как не попасть под ограничения других. Например, распределяя задачи (управляя временем) стал оценивать необходимый уровень внимания/энергии. Простые и механистические дела лучше делать во второй половине дня и вечером, когда энергия не на пике.  
  
2. Пробую следить за балансом в управлении ресурсами. Усилий требуют все направления. Иначе можно быть гуру тайм-менеджмента, но выгореть из-за отсутствия энергии. Или сконцентрировано читать книгу в специально выделенный на это час, но ничего не запомнить из-за перегрузки памяти висящими задачами и гнетущими проблемами.
## Metadata
- Created:: 2022-03-29 - 22:32
## Связи
- [[книга Как делать полезные заметки. Зонке Аренс]]
- [[теория ограничений]]
## Источник
- https://t.me/palkinreads/19