up:: [[Home]]
tags:: 
source:: [Telegram: Contact @fedorovpishet2](https://t.me/fedorovpishet2/236)
created:: 2022-10-20 10:26
accociations:: 

- [ ] написать свой личный манифест продуктивности, поделиться в комментах к [посту](https://t.me/fedorovpishet2/236) 📅 2022-10-23 🔼 

Фёдоров пишет, потом выпустил свой манифест продуктивности (или ещё нет?):
# Личный манифест продуктивности

А вот что меня очень сильно заинтересовало в [этом видео](https://youtu.be/3FipKTzkTD4), так это личный манифест продуктивности Кэла.

Он назвал этот документ «the root document of the core». Я не смог придумать благозвучного перевода этому словосочетанию, поэтому назвал его манифестом продуктивности.

Суть в том, что Кэл описал свою систему планирования в отдельном документе. То есть буквально написал, как он организует свои задачи и проекты. Но не для сторонних читателей, а для себя лично.

На скриншоте к этому посту — начало манифеста. В ролике Кэл показывает полный текст.

На мой взгляд, это очень крутая идея. Ньюпорт говорит, что этот документ — отправная точка во всех его начинаниях и ориентир для планирования и организации своих дел.

Я прям загорелся идеей составить такой документ о своей системе, как организую задачи и проекты. Мне кажется, в процессе написания можно будет увидеть «слепые зоны» своей продуктивности и чётко понять, где можно прибавить в своей системе планирования дел.

Манифест можно начать с определения своих областей ответственности, как в GTD, или ролей, как у Стивена Кови, и целей, которых планируешь достичь. Можно даже написать небольшое эссе, которое станет личной миссией.

У меня, например, есть что-то подобное. Но не текстом, а в виде списка Горизонтов внимания из GTD — с миссией, целями на 1–2 года и 3–5 лет, и Областями внимания.

Как напишу, опубликую в канале. И вы тоже попробуйте написать свой личный манифест продуктивности. Опишите, хотя бы в паре-тройке абзацев, свою систему, если она есть.

Если не жалко, поделитесь написанным в комментариях к этому посту, отдельным сообщением или ссылкой на свой блог или канал. Думаю, это может быть полезным для многих.